[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 6]
เจ้าจะแก้แค้น
คิดว่าอาศัยคนในยุทธภพไม่กี่คน
จะช่วยเจ้าได้หรือ
จวนตระกูลเซี่ยแห่งนี้
คนเป็นอยู่ทุกข์ยิ่งกว่าคนตาย
คนที่จะช่วยเจ้าได้
มีเพียงข้า
ใต้เท้ายอมช่วยข้าหรือ
แต่ก่อน
ข้าอยากให้เจ้าเชื่อฟัง
แต่ข้าพบว่าเจ้าคงไม่ยอมง่าย ๆ
เช่นนั้นหมากกระดานนี้
ข้าคงต้องเปลี่ยนวิธีเดินหมาก
เจ้ากับข้าเป็นพันธมิตรกัน
♪ ลิ้มรสความทุกข์โศกในโลกา
ยังมีฝันเก่าเคียงใจ ♪
ร่วมทุกข์ร่วมสุข
♪ หนึ่งชีวิตหนึ่งดวงใจผูกไว้เพียงคนเดียว ♪
คอยเกื้อหนุนกัน
ว่าอย่างไร
♪ ในความมืดมิด เจ้าคือดวงดาว ♪
♪ ก้าวข้ามเหวลึก ไปพร้อมกับเจ้า ♪
♪ เพียงหวังร่วมทุกข์ร่วมสุขเคียงกัน ♪
ข้ามีความอดทนมากพอ
♪ พบหรือพราก ร่วมฝ่าทุกข์สุข ♪
เจ้าจะคิดได้เอง
♪ จับมือฝ่าลมหนาว ผ่านทุกข์ภัยนานา ♪
♪ ไม่แยกจากตลอดกาล ♪
ท่านแม่
ตั้งแต่เจ้ากลับจวน
เราแม่ลูกแทบไม่ได้คุยกันเลย
เจ้าเรียกข้าว่าท่านแม่
แต่ข้าผู้เป็นแม่คนนี้
กลับไม่อาจปกป้องเจ้าได้
ช่างน่าละอาย
เหล่าไท่จวิน
เดิมทีตั้งใจรอเจ้ากลับมา
แล้วค่อยคุยกับเจ้า
แต่ท่านอายุมากแล้ว
ช่วงนี้สุขภาพก็ไม่สู้ดีนัก
จึงฝากฝังให้ข้ามาบอกเจ้า
คืนนั้น
เจ้าบาดเจ็บ
ท่าน
เป็นห่วงเจ้ามาก
ข้าจะนำตัวนางไปคุ้มกัน
ทุกท่านมีข้อโต้แย้งหรือไม่
ในเมื่อเป็นห่วง
แล้วเหตุใดถึงส่งข้าให้ใต้เท้าเหยียนอีก
เจ้าเพิ่งกลับจวนมาไม่นาน
ย่อมยังไม่เข้าใจกฎของเรือนหลัง
ตอนนี้ทั้งในและนอกจวนมีอนุเหมยเป็นผู้ดูแล
หรงหมัวมัวก็อาศัยบารมีอนุเหมย
สถานการณ์ของเหล่าไท่จวินเจ้าพอจะรู้หรือไม่
ไม่ว่าจะเรื่องใด
เมื่อนายพูด
บ่าวไพร่ห้ามสงสัยห้ามคิดเอง
สามีพูด ภรรยาห้ามสงสัยห้ามคิดเอง
เมื่อผู้ใหญ่พูด
ผู้น้อยห้ามสงสัยห้ามคิดเอง
เจ้าเข้าใจหรือไม่
เจ้าค่ะ
คำสอนของท่านแม่
ชิงหยวนจะจำไว้
ยาสมานแผลนี่
ข้าสั่งให้คน
ปรุงมาให้เจ้าเป็นพิเศษ
กลับไปแล้วทาให้คุณหนูสี่ด้วย
เจ้าค่ะ
อีกอย่าง
เหล่าไท่จวิน
ตัดเงินเดือนหรงหมัวมัวสามเดือน
ถือว่า
ทวงความยุติธรรมให้เจ้าได้บ้าง
ที่แท้บาดแผลทั่วร่างของข้า
กระทั่งเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ก็มีค่าเพียงเงินเดือนสามเดือนของคนอื่น
ขอบคุณท่านแม่
เช่นนั้นชิงหยวนขอตัวก่อน
ไม่รบกวนท่านแม่พักผ่อนแล้ว
ชิงหยวน
ช่วงนี้
ข่าวลือของเจ้ากับใต้เท้าเหยียน
แพร่สะพัดไปทั่ว
เหล่าไท่จวินคิดว่า
ก่อนข่าวลือจะซาลง
เจ้าอยู่แต่ในจวนเถิด
จะได้ไม่เกิดเรื่องวุ่นวายขึ้นอีก
เจ้าค่ะ
เด็กคนนี้
ไม่ควรมี
หน้าตาเหมือนเจ้าเลย
เอาเถอะ ว่ามา
นายหญิงรองเจ้าคะ
ท่านไม่ได้เห็นเอง
นางเด็กนั่น
กลางวันแสก ๆ แบบนี้
ยังไปเกาะแกะ
กับไอ้คนแซ่เหยียนนั่น
หยอกกันไปมา
ช่างไร้ยางอายสิ้นดี
เชื้อไม่ทิ้งแถวจริง ๆ
รากไม่ดีผลก็ย่อมคด
เศรษฐีและขุนนางแห่งเหิงถัง
ล้วนอยากเกาะหนูในคลังหลวง
ให้นังหนูสี่อยู่ในจวนของเรา
ก็ยังมีประโยชน์อยู่บ้าง
นายหญิงรอง
กลอุบายล้ำลึก
หลักแหลมยิ่งนัก
สมแล้วที่เป็นนายหญิงรองผู้ดูแลจวน
เรื่องในและนอกจวน
ตระกูลเซี่ยยังต้องพึ่งพาท่าน
กำไลวงนี้เพิ่งซื้อมาใช่ไหม
น้ำหนักไม่น้อยเลย
นายหญิงรองตาแหลมคมนักเจ้าค่ะ
แค่เคลือบผงทองไว้ชั้นหนึ่งเท่านั้น
ไม่มีราคาหรอกเจ้าค่ะ
เจ้าดูแลเรือนนาให้ตระกูลเซี่ย
มีสายตากี่คู่คอยจับจ้องอยู่
อายุอานามก็ปูนนี้แล้ว
หลักการไม่อวดทรัพย์
คงไม่ต้องให้ข้าสอนหรอกกระมัง
กลัวผู้อื่นไม่เห็นว่าเจ้า
แอบเก็บผลประโยชน์เล็ก ๆ น้อย ๆ หรือ
นายหญิงรอง
บ่าวไม่ได้มีเจตนาอื่นใดเลยเจ้าค่ะ
บ่าวเพียงตั้งใจ
รับใช้เจ้านายให้ดีที่สุด
พอเถอะ
ข้าไม่ได้จะตำหนิเจ้า
หากไม่เลี้ยงคนข้างล่างให้อิ่ม
เงินพวกนั้น
ก็คงไม่เข้ากระเป๋าข้า
แต่ของสิ่งนี้ของเจ้า
สำหรับข้าแล้ว
ก็ไม่ได้นับว่าเป็นของดีอะไร
แต่กลัวว่าคนอื่นจะสืบจากกำไลวงนี้
จนเจอการค้าเบื้องหลังเรือนนา
ถึงตอนนั้นต่อให้มัดเจ้ากับข้ารวมกัน
ก็คงรับผิดชอบไม่ไหวแน่
นายหญิงรองสั่งสอนได้ถูกต้องแล้ว
บ่าวรู้ว่าอะไรควรไม่ควรเจ้าค่ะ
[เรือนตั้นเยว่]
คุณหนู
ท่านเดาถูกจริง ๆ
ข้าไปสืบมาแล้ว
หรงหมัวมัวคนนี้
เป็นสุนัขรับใช้ของบรรดานายแต่ละเรือนจริง ๆ
ทุกคืนหลังเลิกงาน
นางต้องไปรายงานข่าวที่เรือนหลิวฮวา
ดูท่าว่าในเรือนนานั่น
คงมีเรื่องสกปรก
ที่นางกับเหมยอิ้งหัวทำร่วมกัน
ไม่มีผลประโยชน์ก็คงไม่ขยัน
ดูแลเรือนนาเป็นงานที่ให้ผลประโยชน์งาม
คงจะกอบโกยไปไม่น้อย
นั่นน่ะสิเจ้าคะ
สองวันก่อนนางเพิ่งซื้อกำไลทอง
โอ้อวดใหญ่โตเชียว
ไม่รู้รีดเลือดรีดเนื้อชาวนาไปเท่าไร
มีเหมยอิ้งหัวหนุนหลัง
แถมเหล่าไท่จวินก็ปล่อยปละละเลย
ก็ไม่แปลกที่หมัวมัวคนหนึ่ง
เหิมเกริมในตระกูลเซี่ย
รังแกผู้อ่อนแอไปทั่ว
หักค่าแรงชาวนา
วางอำนาจบาตรใหญ่ในจวน
หากคิดจะโค่นนางลง
ต้องทำลายคนที่หนุนนางก่อน
ทำให้นางไร้ที่พึ่ง
คุณหนูพูดถูก
เป้าเสียน
เจ้าไปจัดการเรื่องหนึ่งให้ข้าที
คารวะใต้เท้าเหยียน
เอ่อ
ใต้เท้าเหยียน
งานที่ศาลาว่าการก็ยุ่งมากเลย
ไม่ทราบว่าท่านเรียกพวกเรามา
มีเรื่องสำคัญอันใด
ดื่มเหล้าเคล้านารี...
นี่ก็ไม่ใช่เวลานี่นา
ข้าน่ะ
เกรงว่าพวกท่านจะงานยุ่ง
จึงเชิญกลับมาเยือนที่เดิม
เผื่อพวกท่านอาจจะนึกอะไรออก
นักฆ่าที่ลอบสังหาร
ผู้ดูแลนาตระกูลเซี่ยคนนั้น
ก่อนตายก็เคยมาดื่มเหล้าเคล้านารีที่นี่
ไม่รู้ว่า
คืนนั้นเขามากับใคร
เป็นเจ้า
ไม่ใช่ขอรับ ไม่ใช่
ไม่ใช่ ๆ ๆ
หรือว่าเจ้า
ไม่ ๆ ไม่ใช่ขอรับใต้เท้า
ข้าน้อยไม่ทราบจริง ๆ
แปลกนัก
ป้ายบุปผาของหอจุ้ยเซียน
ทั่วทั้งเหิงถังมีอยู่ไม่กี่ชิ้น
เหตุใดจึงไปอยู่กับคนร้ายได้
ข้าจำได้ว่าใต้เท้ากัวมีอยู่หนึ่งชิ้น
เอาออกมาดูหน่อยสิ
ใต้เท้าเหยียน
ท่านล้อเล่นแล้ว
ข้าน้อยจะมีป้ายบุปผาได้อย่างไร
ใช่
ข้าแค่ล้อเล่น
พวกท่านจะตื่นตระหนกไปทำไมกัน
นั่ง ๆ ๆ
- มา ๆ ๆ เชิญ ๆ ๆ
- มา ใต้เท้ากัว เชิญ ๆ
นั่ง ๆ ๆ
แต่ว่า
ก่อนตายผู้ดูแลนาทำบัญชีหายไปเล่มหนึ่ง
ใต้เท้ากัวคิดว่า
สมุดบัญชีนี่ถูกฆาตกรซ่อนไว้
หรือว่า
ตกลงไปในแม่น้ำจริง ๆ
ใต้เท้าเหยียน
ข้าน้อยจะไปรู้ได้อย่างไร
บางทีอาจตกลงไปในแม่น้ำจริง ๆ
ตกลงไปในแม่น้ำแล้ว
ใช่ ๆ ๆ
พอพูดถึงสมุดบัญชี
ข้าเคยได้ยินเรื่องเล่าเรื่องหนึ่ง
มีเรือนนาแห่งหนึ่ง
หักเงินปันผลที่ควรจะให้ชาวนา
หักแล้วหักอีก
จนชาวบ้านหมดหนทาง
จึงต้องไปกู้ยืมเงินจากทางการ
การกู้น่ะง่าย
แต่การใช้คืนนั้นยาก
ดอกเบี้ยทบต้นทบดอกเพิ่มขึ้นเร็วนัก
ชาวบ้านจึงต้อง
เอาข้าวปลาอาหารในบ้านมาจำนำ
นานวันเข้า
ข้าวปลาก็หมด
เงินใช้หนี้ก็ไม่มี
ทุกท่านลองเดาสิ
ว่าเงินที่เอามาปล่อยกู้นั้น
มาจากที่ใด
เดาไม่ออก
- เดาไม่ออก
ข้าว่าเรื่องเล่านี้
น่าสนใจก็ตรงที่
เงินที่เอามาปล่อยกู้
แท้จริงแล้วคือเงินที่รีดไถ
มาจากกระเป๋าชาวนา
ตั้งแต่แรกนั่นเอง
น่าสนใจใช่ไหม
ใช่ขอรับ ใช่
น่าสนใจ น่าสนใจมาก
น่าสนใจ ๆ ๆ
พวกเขาบอกว่าสมุดบัญชีตกน้ำไปแล้ว
เจ้าเชื่อไหม
อย่างไรข้าก็ไม่เชื่อ
ข้าก็ไม่เชื่อ
แต่ว่าใต้เท้า
ตอนนี้ยังหาสมุดบัญชีไม่พบ
พวกเราทำเช่นนี้
จะไม่แหวกหญ้าให้งูตื่นหรือ
เพราะเป็นเช่นนี้
ถึงต้องแหวกหญ้าให้งูตื่น
ช่วงนี้พวกเจ้าจับตาดูให้ดี
คนผู้นี้ต้องอยู่ไม่สุขแน่
แล้วเผยพิรุธที่เป็นประโยชน์
ให้เราด้วยตัวเอง
- ขอรับ
ช่วงนี้คุณหนูสี่มาบ้างหรือไม่
ยังไม่มีข่าวคราวขอรับ
[หอฉู่เซียง]
- พี่กัว
- คุณชายรอง
มา ๆ ๆ
ทำไมท่านถึงดื่มก่อนข้าล่ะ
เร็ว ๆ เชิญ ๆ
ทำไมไม่เรียกสาวงามมาร้องเพลงหน่อย
ดื่ม ๆ
พี่กัว
เป็นอะไรไป
ดูเหมือนมีเรื่องกลุ้มใจนะ
อย่าบอกนะว่าธุรกิจของเรามีปัญหา
ไม่มี ๆ
คุณชายรอง
ข้าได้ยินมาว่า
ช่วงนี้ใต้เท้าเหยียน
ดูสนิทสนมกับตระกูลเซี่ยเป็นพิเศษ
ไม่รู้ว่าท่านได้ยินข่าวอะไรบ้างหรือไม่
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าจะบอกให้นะ
ช่วงนี้ใต้เท้าเหยียนถูกใจน้องสี่ของข้า
พวกเขาเป็นคู่ที่สวรรค์สร้างจริง ๆ
- ชายเก่งหญิงงาม
- ดี ๆ ๆ
กิ่งทองใบหยก
ที่จริงข้าอยากถามว่า
ของสำคัญ
ที่ข้าฝากท่านเก็บไว้ก่อนหน้านี้
ท่านยังเก็บไว้ให้ข้าอย่างดีหรือไม่
ของล้ำค่า
ของล้ำค่าอะไร
หมายถึงสมุดภาพเล่มนั้นหรือ
ใช่ ๆ ๆ
สมุดภาพเล่มนั้น ต้องขอโทษจริง ๆ
ถูกท่านแม่ข้าเจอแล้วยึดไปแล้ว
เอาไปแล้วหรือ
- ข้าไม่รู้จะบอกท่านอย่างไรดี
- แล้ว...แล้วกล่องล่ะ
กล่องอะไร
กล่องที่ใส่สมุดภาพไง ที่เป็นกล่องไม้น่ะ
ด้านบนยังมี
ตราหมึกของร้านจิ่นซูไจ
ก็เอาไปด้วยหรือ
คุณชายรอง
ข้าบอกท่านแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าให้ท่านเก็บรักษาไว้ให้ดี
ห้ามให้ผู้อื่นเด็ดขาด
- แต่แม่ข้าก็ไม่ใช่คนนอกนี่
- คือว่า
ท่านเป็นอะไรไปพี่กัว
จะร้อนใจอะไรนักหนา
กล่องนั่นมีค่าขนาดนั้นเลยหรือ
ท่านอย่ากังวลไปเลย
เอาอย่างนี้
ไว้กลับไป
ข้าจะถามให้
ท่านต้องช่วยถามให้นะ
ต้องช่วยถามให้ด้วย
มา ๆ ๆ ดื่มสุรา ๆ ๆ
ท่านแม่
กล่องไม้ของข้าอยู่ที่ไหน
ท่านแม่อยู่นี่เอง
กล่องไม้ของข้า
อยู่นี่ไง
มี...มีอะไรหรือ
เจ้าโง่จริงหรือแกล้งโง่กันแน่
ไม่รู้หรือว่าข้างในมีอะไร
มีอะไร
ก็แค่ภาพวาบหวิว
ภาพวาบหวิวไม่ใช่หรือ
ใต้ภาพวาบหวิวอะไรนั่นของเจ้า
มีบัญชีการยักยอกเสบียงบรรเทาทุกข์อยู่
อะ อะไรนะ
ทำไมข้าถึงไม่รู้เลย
มิน่ากัวเป่าเฟิงถึงได้ร้อนรนขนาดนั้น
ที่แท้ก็โยนเผือกร้อน
มาให้ข้านี่เอง
แค่เรือนนาเล็ก ๆ เจ้ายังดูแลไม่ได้
หากของสิ่งนี้
ตกไปอยู่ในมือเหยียนรุ่ย
แล้วสาวมาถึงตัว
เจ้าจะถูกตัดหัวนะ
ท่านแม่
ตอนนี้ข้าจะไปขอร้องใต้เท้าเหวย
เจ้า...
เจ้ายังกล้าไปหาเขาอีกหรือ
ตอนนี้เหวยชางเหยียน
อยากให้เจ้าไปตายแทนด้วยซ้ำ
ฟังให้ดีนะ
ห้ามให้ใครรู้เด็ดขาด
ว่าสมุดบัญชีอยู่ในมือเรา
อีกอย่าง
หากกัวเป่าเฟิงถามถึง
เจ้าก็บอกไปว่า
ข้าเผามันทิ้งไปแล้ว
ขอรับ
ข้าเข้าใจแล้ว เข้าใจแล้ว
นายหญิงรอง
- นายหญิงรอง
- เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ได้
- นายหญิงรอง
- ตื่นตระหนกอะไร
ตื่นตระหนกอะไร
นายหญิงรอง
ที่เรือนนาของเรา
เกิดเรื่องใหญ่แล้วเจ้าค่ะ
จะเกิดเรื่องอะไรได้
เราไม่ได้ค้างค่าแรงชาวนาไว้หรือ
พวกเขารู้เรื่องที่เรา
ปล่อยเงินกู้นอกระบบแล้ว
แต่ทวงเงินคืนไม่ได้
ตอนนี้กำลังปลุกระดม
ว่าจะรวมตัวกันก่อเรื่องเจ้าค่ะ
ปีนี้มาเจอภัยพิบัติอีก
เงินที่ปล่อยกู้ก็เก็บคืนไม่ได้
ไป ๆ มา ๆ
ข้าว่า
อีกไม่นานต้องเกิดเรื่องแน่
แต่ละคนหาแต่เรื่องปวดหัวมาให้
พวกชาวนาเช่าที่
ไปเอาข่าวมาจากไหนกัน
หรือว่า
มีคนปล่อยข่าวอยู่เบื้องหลัง
ข้าก็กำลังคิดเรื่องนี้อยู่เจ้าค่ะ
ไม่ใช่ข้านะนายหญิงรอง
ข้าไม่ได้แพร่งพรายแม้แต่น้อย
นายหญิงรอง
เรื่องที่เรายักยอกเงิน
มีแค่เจ้ากับข้าที่รู้
ถ้าไม่ใช่เจ้า
หรือจะเป็นข้าเอง
นายหญิงรองเข้าใจผิดแล้ว
ท่านก็รู้
ว่าข้าดูแลเรือนนาของเรา
เหมือนเป็นแก้วตาดวงใจ
หากข้าเอาเรื่องนี้ไปพูด
ก็เท่ากับไม่อยากมีชีวิตดี ๆ แล้ว
หาเรื่องตายหรือเจ้าคะ
ท่านว่าจริงหรือไม่
เอาเถอะ
ข้าจะหาวิธีเอง
เจ้าออกไปเถอะ
นางแก่จนเลอะเลือนแล้ว
จับตาดูนางให้ดี
เรื่องสำคัญ
อย่าให้นางเข้ามายุ่ง
นายหญิงรอง
เรื่องนี้ถ้าแพร่ออกไป
เกรงว่าจะปิดได้ไม่นาน
เราต้องรีบวางแผนแต่เนิ่น ๆ
มา นังหนูสี่
ขอบคุณนายหญิงรอง
วันนี้เป็นอะไรไป
ถึงนึก
ชวนนังหนูสี่มากินข้าว
เหล่าไท่จวิน
ข้ากับหรงหมัวมัวก็อายุมากแล้ว
หากต้องไปดูแลเรือนนาทุกวัน
เกรงว่าจะไม่มีเรี่ยวแรง
แต่ถ้าไม่ไป
ก็กลัวคนข้างล่างจะเหลวไหล
พอคิดไปคิดมา
มิสู้หาเด็กสาวรุ่นใหม่สักคน
มาช่วยแบ่งเบาดีกว่า
นายหญิงเป็นห่วงบ่าวจริง ๆ
กระดูกแก่ ๆ ของบ่าว
ทำงานจนชินแล้วเจ้าค่ะ
หากให้อยู่ว่าง ๆ
ก็ไม่รู้จะทำอะไรดีเลยเจ้าค่ะ
นังหนูสี่
หลายปีมานี้เจ้าลำบากมามาก
เมื่อกลับมาบ้านตระกูลเซี่ยแล้ว
แม่รองจะละเลยเจ้าไม่ได้
แต่เจ้านิสัยเด็ดเดี่ยว
หากมอบของมีค่าให้
เจ้าคงไม่รับแน่
ข้าเลยคิดว่า
มิสู้มอบเรือนนา
ให้นังหนูสี่ดูแลเสียเลย
นายหญิงรอง
ท่านว่าข้าจะทำการค้าได้หรือเจ้าคะ
อีกอย่างเรือนนาผืนนั้น
ปกติพี่รองเป็นคนดูแล
หากข้ารับช่วงกะทันหัน
เกรงว่าจะไม่เหมาะเจ้าค่ะ
มีอะไรไม่เหมาะกัน
พี่รองของเจ้าก่อเรื่องใหญ่
ในศาลาว่าการขนาดนั้น
ยังเอาตัวเองไม่รอดเลย
ข้าจะมอบเรือนนาให้เขาได้อย่างไร
เจ้ามีความสามารถและความกล้า
มอบเรือนนาให้เจ้า ข้าก็วางใจ
เหล่าไท่จวิน ท่านว่าอย่างไรเจ้าคะ
การส่งมอบเรือนนาไม่ใช่เรื่องเล็ก
นายหญิงรองจะรีบร้อนไปไยเจ้าคะ
รอให้ผู้นำตระกูลกลับมาก่อน
ให้เขาตัดสินก็ยังไม่สายนะเจ้าคะ
ปกติผู้นำตระกูลก็มีเรื่องจุกจิกมากมาย
เรื่องเล็กน้อยในบ้านเช่นนี้
ไม่ต้องรบกวนเขาหรอก
แต่คุณหนูสี่เป็นคุณหนูผู้สูงศักดิ์
เกรงว่าแยกต้นข้าวกับกุยช่ายไม่ออกด้วยซ้ำ
เหล่าไท่จวิน บ่าวโง่เขลา
แต่ถึงงานเรือนนายากลำบากแค่ไหน
ก็ไม่เคยขาดเสบียงในจวนไม่ใช่หรือ
หรงหมัวมัวสอนได้ถูกต้องแล้ว
ชิงหยวนจะเก่งสู้ท่านได้อย่างไร
เพียงแต่ข้าได้ยินมาจากที่ไหนสักแห่ง
ว่าแต่ละปีเรือนนาต้องใช้เงิน
หลายร้อยตำลึงเพื่อซ่อมคลองส่งน้ำ
แต่ไม่รู้ทำไม
ชาวนาผู้เช่าที่
กลับไม่มีแม้แต่น้ำบ่อใช้
ไม่รู้ว่าคลองส่งน้ำนั่น
ซ่อมเสร็จหรือยัง
คลองส่งน้ำอะไรกัน
ไม่มีเรื่องแบบนั้นสักหน่อย
แต่กำไลของบ่าว
ไปอยู่ในมือคุณหนูสี่ได้อย่างไร
นายหญิงใหญ่ดูสิเจ้าคะ
กำไลล่ะ
เหลวไหลสิ้นดี
นายหญิงใหญ่
กำไลของบ่าว
บ่าว
กำไลอะไรกัน
บนมือของข้า
มีเพียงรอยแผลเป็นที่หมัวมัวทำไว้
ให้คนมากมายเห็นเช่นนี้
ชิงหยวนอับอายยิ่งนัก
อับอายเหลือเกิน
ช่างเป็นบ่าวผู้ภักดีเสียจริง
ก่อนหน้านี้เจ้าใช้ศาลเตี้ย
ทำร้ายนังหนูสี่ยังไม่พอ
ตอนนี้ยังกำเริบเสิบสาน
ยังกล้าโอหังต่อหน้าข้าอีก
ข่มเหงนายโลภในทรัพย์ กดขี่เจ้านาย
ปลดป้ายประจำตัวนางเสีย
เรือนนา
มอบให้นังหนูสี่ดูแล
ลูกหลานตระกูลเรา
จะให้คนนอกมารังแกได้อย่างไร
แล้วก็เจ้า
หากยังเอาของสกปรกพวกนี้
มาให้ข้าเห็นอีก
อำนาจดูแลจวนนี้
ก็รีบยกให้คนอื่นเสีย
เหล่าไท่จวินพูดถูกเจ้าค่ะ
บ่าวแก่อย่างเจ้า
ยังกล้ารังแกนังหนูสี่อีก
ข้าจะจัดการเจ้าให้เข็ดเลย
ชุนไถ ตีนางให้หนัก
อาหารมื้อนี้คงกินต่อไม่ได้แล้ว
ท่านระวังด้วย
เหล่าไท่จวิน
เมื่อครู่บ่าวเห็นจริง ๆ
ว่ากำไลของบ่าวอยู่บนมือท่าน
หมัวมัวหมายถึงวงนี้หรือ
ตั้งใจจริง ๆ ด้วย
ไป
ไปพบเหล่าไท่จวินกับข้า
เพื่อพิสูจน์ความจริงต่อหน้า
หมัวมัวคงจะแก่จนเลอะเลือนแล้วกระมัง
ข้าจงใจแล้วอย่างไร
ข้าเป็นหลานสาวแท้ ๆ ของเหล่าไท่จวิน
พิสูจน์ความจริงต่อหน้า
คิดว่าท่านย่าจะช่วยคนรับใช้อย่างท่านหรือ
ท่านวางแผนทำร้ายข้า
ข้าทนอยู่ในจวนตระกูลเซี่ย
มาหลายสิบปี
ลูกนอกสายเลือดที่โผล่มาจากไหนไม่รู้
มีสิทธิ์อะไรมาแย่งเรือนนากับข้า
ลูกนอกสายเลือด
ช่างเป็นคำเรียกที่คุ้นหูเสียจริง
เมื่อสิบเก้าปีก่อน
ตอนท่านตีแม่ข้าจนบาดเจ็บสาหัส
และร้องขอความเมตตาจากท่าน
ท่านก็เรียกนางเช่นนี้
แม่ข้าไม่เคยทำร้ายใคร
ทำไมต้องทำกับนางเช่นนั้นด้วย
ที่แท้ก็มาเพื่อแก้แค้น
เรื่องของแม่ท่านเกี่ยวอะไรกับข้า
ข้าก็แค่ทำตามคำสั่งนาย
หากท่านมีปัญญา
ก็ไปหาพวกเจ้านายสูงส่งพวกนั้นสิ
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่านี่คือแผนของข้า
สวรรค์มีตา
กรรมที่พวกท่านก่อไว้
ถึงเวลาชดใช้แล้ว
สวรรค์มีตาอะไรกัน
คืนกำไลมา
ข้าก็แค่บ่าวที่ไต่เต้าขึ้นมา
เอาคืนมา
แน่จริงก็ไปจับพวกนางสิ
ดูท่านสิ
ว่าน่าสมเพชแค่ไหน
พยายามไต่เต้ามาทั้งชีวิต
ไม่คิดเลย
ว่าจะกลายเป็นสุนัขรับใช้ของอนุภรรยาขุนนาง
[เรือนตั้นเยว่]
คุณหนู
เรือนนาที่เหมยอิ้งหัวมอบให้ท่าน
มีปัญหาจริง ๆ ด้วย
พวกเขาบอกว่า
เรือนนาเอาเงินที่ควรจะให้ชาวนา
ไปปล่อยเงินกู้นอกระบบ
แล้วค้างเงินปันผลพวกชาวนา
ตอนนี้เรื่องแดงขึ้นมาแล้ว
เกรงว่าคงจะปิดไม่มิด
อีกไม่นานคงรู้ถึงหูเหล่าไท่จวินแน่
ไม่เป็นไร
ค่อยเป็นค่อยไป
ข้ากำลังตรวจดู
บัญชีของที่นาอยู่
พบสิ่งผิดปกติ
ในสมุดบัญชีหรือไม่
ในเมื่อนางกล้าเอาออกมา
ก็ย่อมจัดการจนสะอาดหมดจดแล้ว
ดูจากสมุดบัญชีเล่มนี้ไม่พบอะไร
มีแต่ต้องไปที่เรือนนาเพื่อเปรียบเทียบ
บางทีอาจจะเจอช่องโหว่
คุณหนูยอมรับภาระเช่นนี้ไว้
เพื่อโค่นหรงหมัวมัวคนเดียว
มันคุ้มกันหรือเจ้าคะ
แล้วดูแผลบนตัวท่านสิ
มีคุณหนูบ้านไหนทำร้ายตัวเองเช่นนี้
เป้าเสียน
ต้องขอบใจเจ้าจริง ๆ
ที่ช่วยโฉบกำไลวงนั้นมาให้ข้า
ไม่อย่างนั้นข้าคงไม่สามารถ
รับภาระนั้นมาได้อย่างราบรื่น
ท่านยาย
ยัยหนู
มานี่เร็ว ๆ
คิดถึงเจ้าจะแย่แล้ว
ท่านยาย
ข้าเอาของขวัญมาให้ท่านด้วย
เจ้ากลับมาทีไรก็เอาของมาฝากทุกครั้ง
ข้าไม่สนใจของพวกนั้นหรอก
ข้าแค่อยาก
ให้เจ้ากลับมาอยู่กับข้าเร็ว ๆ
ท่านยาย
ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา
แต่ข้ารับปาก
ว่าจะรีบกลับมาให้เร็วที่สุด
ส่วนเงินพวกนั้น
ท่านก็คิดซะว่า
เก็บไว้ให้ข้าก็แล้วกัน
ก็ได้
เมื่อครู่ข้าได้กลิ่น
นมดอกสาลี่หิมะของโปรดข้า
อันนี้เจ้ากินไม่ได้นะ
ข้าเก็บไว้ให้ลูกค้าประจำ
ถ้าเจ้าอยากกิน
เดี๋ยวข้าทำให้ใหม่
ใส่น้ำผึ้งเยอะ ๆ
ท่านยาย
ข้าเพิ่งไปได้ไม่กี่วัน
ทำไมมีลูกค้าประจำที่ข้าไม่รู้จักแล้วล่ะ
ก็คุณชายเหยียนจากเมืองหลวงนั่นไง
ช่วงนี้เขามาอุดหนุนข้าบ่อย ๆ
เขาเป็นคนดีนะ
ไม่ถือตัวเลย
เมื่อสองวันก่อนยังช่วยข้า
ยกแป้งอยู่เลย
บอกว่ากลัวข้าจะหกล้ม
เขามาบ่อยหรือ
มาเมื่อไร
ทำไมข้าไม่เห็นรู้เรื่องเลย
ก็แปลกเหมือนกัน
ทุกครั้งพวกเจ้าสองคนจะคลาดกันไปมา
เจ้าเพิ่งไปเขาก็มาพอดี
เป็นอะไรไปยัยหนู
ขมวดคิ้วเชียว
เจ้ายังเข้าใจเขาผิดอยู่หรือ
เขาเป็นคนดีนะ
ท่านยาย
จิตใจคนยากแท้หยั่งถึง
อย่างไรก็อย่าไว้ใจคนนอกง่าย ๆ
คนนอกหรือ
คำพูดของคุณหนูสี่
ทำให้ข้าเสียใจจริง ๆ
อาเหยียน
มาพอดีเลย
ดูสิ
ข้าตุ๋นน้ำแกงเสร็จแล้ว
คราวนี้
เป็นน้ำแกงใบงาขิงพุทราแดง
ร่างกายของเจ้า
ต้องกินของอุ่นกระเพาะ
ขับความเย็นให้มาก ๆ
ขอบคุณท่านยาย
หอมจังเลย
เดี๋ยวข้าตักให้นะ
ออกมาคุยกับข้าหน่อย
ใต้เท้าเหยียน
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
ทำไมท่านถึงตามตอแยข้าไม่เลิก
ของที่ท่านต้องการ
ข้าก็เอามาให้แล้ว
เรื่องที่ท่านให้ทำข้าก็ทำแล้ว
ทำไมท่านยังไม่ยอมปล่อยข้าไปอีก
ท่านยายไม่รู้อะไรเลย
ท่านพยายามเข้าหานางแบบนี้
สืบอะไรไม่ได้หรอก
หรือว่าคุณหนูสี่
ไม่เคยจริงใจกับใครเลย
จึงได้สงสัยความจริงใจของผู้อื่น
ข้าไม่ได้คิดร้ายต่อท่านยายเฉิน
แค่คิดถึงครอบครัวที่จากไปแล้วของข้า
จึงอยากดูแลท่านให้มากหน่อย
เท่านั้นเอง
ข้าสาบานได้
ว่าข้าพูดจริงทุกคำ
♪ เมื่อวสันตฤดูมาเยือนฉางเหมิน
หญ้าเขียวขจี ♪
ท่านกล้าพูดทุกอย่างจริง ๆ
กล้าพูดอะไรกัน
ข้าพูดจากใจจริง
♪ ดอกเหมยแดงประดับหยาดน้ำค้าง
งดงามเปล่งปลั่ง ♪
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ชีวิตเปลี่ยนผ่านปีแล้วปีเล่า ♪
นี่พวกเจ้า...
♪ สุขทุกข์จากการพบเจอ
และพรากจากบนโลกมนุษย์ ♪
ท่านยายเฉิน
ข้าลืมบอกท่านไป
♪ ไยต้องฟังเสียงลมกระซิบ
เฝ้าถามไถ่วันคืนกลับ ♪
ข้ากับอวิ๋นหยา
เคยร่วมทุกข์กันที่จวนตระกูลเซี่ย
ตอนนี้ก็ถือว่าคลายความบาดหมางกันแล้ว
ร่วมทุกข์หรือ
♪ เงาห่านป่ากลางเมฆาลึก
เฝ้ารอพักพิงเคียงจันทร์ ♪
ยัยหนู
เจ้าเจอเรื่องลำบากหรือ
เปล่าเลย ไม่ได้ลำบากเลย
อย่าไปฟังเขาพูดเหลวไหล
จริงนะ ข้าไม่ลำบากเลย
♪ เรื่องราวหนหลังหนักอึ้ง
ความฝันยังวนเวียน ♪
ท่านดูสิ
ข้าสบายดีไม่ใช่หรือ
เจ้าอย่ามาหลอกข้านะ
ข้ารู้ว่าเจ้ามีเหตุผลของเจ้า
แต่เรื่องของคนรุ่นก่อน...
♪ หมุนเวียนสับเปลี่ยนผลัดกันขึ้นลง ♪
ข้าหมายถึงเจ้ายังอายุน้อย
♪ ความไม่แน่นอนของการพบเจอและการพลัดพราก ♪
แค่ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
และสบายใจก็พอ
♪ นับดอกไม้ร่วงหล่นจนสิ้น
แต่ไม่อาจนับค่ำคืนที่ต้องพรากจาก ♪
เจ้าจะแบกรับทุกเรื่องไว้คนเดียวไม่ได้
นั่นสิอวิ๋นหยา
บางครั้งก็อย่าฝืนตัวเองเกินไปนัก
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
อาเหยียน
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
ถึงยายจะไม่รู้ว่าเจ้าเป็นใคร
แต่ในเมื่อเจ้าเกี่ยวข้องกับจวนตระกูลเซี่ย
ก็ย่อมไม่ใช่คนธรรมดา
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
ยัยหนูของข้า
ต้องฝากเจ้าดูแลด้วย
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
ดูแลอะไรกัน
ข้าไม่ต้องการให้เขาดูแล
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
ท่านยาย เราไปกันเถอะ
วางใจเถอะท่านยาย
ข้าจะดูแลอวิ๋นหยาของท่านอย่างดี
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
ไปกันเถอะ
ค่อย ๆ ค่อย ๆ
[ท่าข้ามแม่น้ำเหิง]
คืนเงินมา ๆ
ทุกคนฟังข้าก่อน
[เรือนนาตระกูลเซี่ย]
พวกเราลำบากกันมามาก
ตรากตรำกลางแดดกลางฝนมาทั้งปี
หวังอาศัยผลผลิตที่ได้
แลกเงินประทังชีวิต
ใช่แล้ว
แต่พวกเขา
ปากก็บอกว่าภัยพิบัติทำให้ผลผลิตเสียหาย
แต่ลับหลังกลับแอบยักยอกเงินของเรา
[พืชพันธุ์สมบูรณ์]
ไปปล่อยเงินกู้
ยังมีความยุติธรรมอยู่ไหม
- ไม่ยุติธรรม
พวกเราทุกคนต้องให้พวกมันคืนเงิน
[พืชพันธุ์สมบูรณ์]
จะให้พวกเขาเห็นเราเป็นคนโง่ไม่ได้
ใช่
เราพังที่นี่เลย
- พังเลย
[พืชพันธุ์สมบูรณ์]
ทุบเลย ๆ
[ชา]
แผนนี้ของใต้เท้าช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
แสร้งว่ามีคนเจอบัญชีที่ผู้ดูแลนาทิ้งไว้
จงใจปล่อยข่าวว่าเรือนนาขาดทุน
เท่ากับสุมไฟให้เรือนนาตระกูลเซี่ย
ใต้เท้า
ครั้งก่อนที่ท่านพูดถึงสมุดบัญชี
กัวเป่าเฟิงก็รีบไปหาคุณชายรองเซี่ย
ข้าน้อยเดาว่า
สมุดบัญชีต้องอยู่ในจวนตระกูลเซี่ยแน่
อย่างนั้นก็ถูกต้องแล้ว
ผู้ดูแลนาตายไปแล้ว
สมุดบัญชีอยู่ในจวนตระกูลเซี่ย
ถึงคนจะตายแต่หลักฐานยังอยู่
หาโอกาสเข้าไปดูในเรือนนา
นั่นเป็นวิธีที่ดีที่สุด
น่าสงสารคุณหนูสี่จริง ๆ
จู่ ๆ ก็โดนลูกหลงเฉยเลย
เกรงว่าพอคุณหนูมาเห็นเข้า
คงร้องไห้ขี้มูกโป่งแน่ ๆ
ไม่แน่หรอก
อย่างไรเสีย
นางคือคุณหนูที่ข้าเลือกเอง
คุณหนูสี่มาแล้ว
มาจริงด้วย
- คืนเงินมา
คืนเงินมา ๆ
คุณหนู ที่นี่อันตรายมาก
เรากลับกันก่อนเถอะเจ้าค่ะ
ในเมื่อมาแล้ว
ก็ไม่มีอะไรต้องกลัว
นั่นไม่ใช่ผู้ดูแลหรือ
ไป ๆ ๆ
ไป
คืนเงินมา ๆ
คืนเงินมา
- คืนเงินมา ๆ
ทุกท่าน
เงียบก่อน ๆ
คืนเงินมา
ข้าคือคุณหนูสี่แห่งตระกูลเซี่ย
เซี่ยชิงหยวน
เรือนนาแห่งนี้
ผู้ใหญ่ในจวนตัดสินใจ
ให้ข้าเป็นผู้ดูแล
หากทุกท่านมีความทุกข์ใด
มาบอกกับข้าได้ทุกเรื่อง
ชิงหยวนจะพยายามสุดความสามารถ
เพื่อแก้ปัญหาให้ทุกท่าน
แก้ปัญหาหรือ
จะแก้อย่างไร
คิดจะเบี้ยวหนี้ชัด ๆ
เอาเงินของเราไป
แล้วยังส่งผู้หญิงคนหนึ่งมาคุยกับเราอีก
- พวกท่านฟังข้าให้จบก่อนได้หรือไม่
- จะพูดอะไรอีก
เจ้าก็เป็นพวกเดียวกับตระกูลเซี่ย
จับนางส่งทางการเลย
เดี๋ยวก่อน
ฟังข้า...
ฟังข้าพูดให้จบก่อนได้ไหม
ทำอะไรน่ะ
- ปล่อยคุณหนูของข้านะ
- ใต้เท้า
ปล่อยนะ
ปล่อยข้านะ ปล่อยข้า
ถอยไป
ใต้เท้า คุณหนูสี่นาง...
ใช่แล้ว
ข้าแซ่เซี่ยจริง
แต่ข้าไม่ได้เติบโตในตระกูลเซี่ย
ตั้งแต่เล็ก
ข้าเร่ร่อนอยู่ข้างนอกคนเดียว
แม่ข้าจากไปตั้งแต่ยังเล็ก
ข้าจึงไร้ที่พึ่งมาตลอด
ข้าเคย
แสดงข้างถนน
เคยเป็นขอทาน
บางครั้ง
เพื่อโจ๊กถ้วยเดียว
ข้าคุกเข่าโขกหัวที่หน้าร้านโจ๊กได้
เพื่อหมั่นโถวลูกเดียว
ข้าเคยขอไปทั่วเมืองหลิ่วโจว
ข้าเคยเห็นโฉมหน้าที่น่ารังเกียจ
ของคนรวยมานับไม่ถ้วน
ความทุกข์ของพวกท่านในวันนี้
คือความเจ็บปวดที่ข้าเคยเผชิญ
ไม่ว่าพวกท่านจะเชื่อหรือไม่
ข้าเซี่ยชิงหยวน
ตั้งใจ
จะแก้ปัญหาให้ทุกท่านจริง ๆ
- จะให้พวกเราเชื่อได้อย่างไร
- ใช่ ทำไมต้องเชื่อเจ้าด้วย
เพราะข้ารู้ดี
ว่ายิ่งค้างเงินไว้นานวันเข้า
ก็จะมีคนอดอยากมากขึ้น
พวกท่านจะไม่เชื่อข้าก็ได้
ข้าก็เป็นตัวแทนของตระกูลเซี่ยไม่ได้
แต่ข้าเซี่ยชิงหยวนขอใช้เกียรติและมโนธรรม
ของตัวเองเป็นประกัน
หากตระกูลเซี่ยไม่คืนเงินให้
ข้าเซี่ยชิงหยวน
จะรับผิดชอบทั้งหมด
คุณหนู
ใต้เท้า
เอาหนังสือยืมเงินของเจ้ามา
ของข้าด้วย
ของข้า ของข้า
นี่คือหนังสือยืมเงินของข้า
ประทับของข้าก่อน ของข้า
หลบหน่อย
ของข้า ๆ
อย่าเบียด
นี่เป็นเรื่องจริงหรือ
ข้าจะใช้เลือดของข้า
เป็นหลักฐาน
ภายในเจ็ดวัน
แค่มีหลักฐานที่ประทับลายนิ้วมือของข้า
ก็มารับเงินที่เรือนนาได้เลย
หากทางเรือนนาค้างชำระจริง
จะชดใช้คืนสามเท่า
และลดค่าเช่านาลงครึ่งหนึ่ง
ดี ๆ ๆ
นึกไม่ถึงเลยว่าไฟที่ข้าจุดขึ้น
นางจะดับได้จริง ๆ
[พืชพันธุ์สมบูรณ์]
สถานการณ์แบบนี้ทำอะไรคุณหนูไม่ได้จริง ๆ
ใต้เท้าเหยียนอารมณ์ดีจริง ๆ
เมื่อครู่ข้าเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ท่านกลับแอบดูอยู่ข้างหลัง
คุณหนูฉลาดถึงเพียงนี้
หากข้าผลีผลามเข้าไป
จะไม่ทำลายละครฉากเด็ดหรือ
แต่ว่า
หากคราวนี้คุณหนูผิดสัญญา
พวกชาวนาเช่าก่อเรื่องขึ้นมาอีกคงลำบากแน่
ใต้เท้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าจะผิดสัญญา
แล้วคุณหนูจะแก้ปัญหาอย่างไร
อยากรู้หรือ
ใต้เท้าเหยียนชอบดูละครขนาดนี้
แถมใส่ใจเรื่องเรือนนาของตระกูลเซี่ยนัก
เช่นนั้นข้าจะพาใต้เท้าไปดูด้วยตาตัวเอง
หากบอกล่วงหน้า
ก็หมดสนุกสิ
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ใต้เท้าเหยียนอย่าเจ้าค่ะ
คุณหนู
เรื่องที่ข้าสั่งไปถึงไหนแล้ว
เรื่องที่ใต้เท้าสั่งเรียบร้อยหมดแล้ว
ไม่เสียแรงที่ข้าทุ่มเททุกอย่างเพื่อเจ้า
ให้เจ้าได้ดูแลเรือนนา
ใต้เท้าคาดการณ์ได้แม่นยำจริง ๆ
เรื่องที่แอบปล่อยเงินกู้
เป็นฝีมือของนายหญิงรองจริง ๆ
เพียงแต่ตอนนี้บัญชีขาดทุนไม่มีเงิน
ถึงทำให้ชาวนาพวกนั้นก่อเรื่อง
อนุเหมยดูแลในจวนมานาน
ชินกับการวางแผน
ต่อให้สืบพบว่าเป็นนาง
ก็ไม่มีทางยอมรับ
ถึงตอนนั้นจะต้องหาคนออกมารับโทษแทนแน่
แน่นอนอยู่แล้ว
นายหญิงรองเป็นเพียงคนที่หลบอยู่เบื้องหลัง
คนที่ลงมือทำจริง ๆ
ก็คือหรงหมัวมัวทั้งนั้น
รอให้หรงหมัวมัว
ถูกทางการจับไป...
เสียงอะไรน่ะ
อาจจะเป็นแมวป่ากระมัง
ใต้เท้าล้อเล่นหรือ
รอให้หรงหมัวมัว
ถูกส่งตัวให้ทางการและถูกประหารชีวิต
ก็จะไม่มีหลักฐานแล้ว
ถึงตอนนั้น
อนุเหมยไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
แม่นางสืบหาความจริงจนกระจ่าง
ก็จะมีคำอธิบายให้กับฮูหยินผู้เฒ่า
ใช่แล้ว
ก็แค่หมัวมัวคนหนึ่งตายไป
ใครจะสนใจล่ะ
ที่แท้ตอนนั้นที่นายหญิงรอง
ให้หรงหมัวมัวจัดการ
ก็เพื่อเหลือทางหนีทีไล่ให้ตัวเองสินะ
เช่นนั้นแม่นางก็เตรียมตัวให้พร้อม
พรุ่งนี้ค่อยรายงานฮูหยินผู้เฒ่า
MkvDrama.net